青春心向党，建功新时代
===========================







## 目录

1. 主题团员大会——“青春心向党，建功新时代”
2. 演讲活动——“传五四精神，扬时代新声”
3. 主题团课——“共励青春志，逐梦新时代”
4. 社会实践活动——“擎五四火炬，攀科学高峰”
5. 一日团支书——“做支部主人，练组织本领”
6. 社会寻访活动——“寻故人遗迹，悉人生智慧”





###  主题团员大会——“青春心向党，建功新时代”

 【**活动时间**】2019 年 3 月 17 日

 【**活动地点**】思源 310

 【**活动主题**】“青春心向党，建功新时代”团员大会 

 【**活动名称**】青年作为，青年担当主题大会 

 【**活动目的**】团支书讲述本次团日活动，向大家阐释 2019 年为建国七十周年、五四运动 
一百周年的重大历史意义，使支部成员深刻领会活动宗旨，明确其目的意义。动员支部成员 积极参与今日我是团支书活动，充分表达对整体团日活动的把握和感知，群策群力，真正投 身到团日活动的系列活动的 idea 贡献当中来。 

 【**指导单位/教师**】毕全记

 【**活动参与者**】北京交通大学软件 1701 团支部全体成员

 【**活动成员及分工**】
 宋涛:负责本次活动策划、主持
 
 【**活动形式简介**】
 1、团支书宋涛对团日活动进行总体介绍 
 2、支部成员分工讨论，设计团日活动的分活动具体实施方案
 
 【**活动流程**】 班委会收集资料进行讨论，整理成团支书讲稿，由团支书在讲台上从政治、经济、国际 

环境等多方面为大家简单介绍 2019 年我国正处在一个怎样的发展地位上。随后，团支书宋涛 带领同学们共同回顾五四运动百年以来的风风雨雨，使同学们展开联想，明确自己作为青年 学子应该怎样在新时代传承五四精神，争当时代弄潮儿，投身于社会主义事业的建设当中去， 投身于中国梦的实现当中去，真正实现中华民族百年以来的伟大复兴。 
之后，大会邀请支部各成员表达自己对于新时代五四精神的新解读，并解释自己怎样将 五四精神运用到平日的生产生活实践当中去。团支书宋涛宣布本次团日活动正式开始并全体 合影留念。 

【**主要成果**】 

本次团员大会本着“群策群力、投票表决”的原则，尊重支部成员的意见设计团日活 动的总体流程，对于团日活动的解读从多方面搜集资料，解读精准、明确、客观，使同学 们能够很好的理解五四运动的意义和重要性，让同学们的爱国情操和社会担当有了进一步 的提升和升华。 

【**活动总结**】 

活动仅仅靠班委团队的设计很难有所创新、有所亮点，但由同学们群策群力设计出的活动有生机则十分有趣，也是来自大家心底的真实想法。以后的活动设计应当更多的让大家共 同策划。本次团员大会要求所有同学都要发表自己的意见以及活动计划，但有少数同学表现 的并不积极，在决定最终的活动计划时也不置可否，这可能是碍于情面不愿提出自己的看法， 在今后的活动中，我们班委应当消解同学们在这方面的顾虑，让他们大胆地表达自己。 

五四运动是百年来中国最具有影响力和意义深远的一场思想解放运动，他发起于青年学 生，而今正应该被我们青年学生进一步传承和发扬光大。本次团日活动从意义深远的角度出 发，必将收获意义深远的成果，值得期待! 



### 演讲活动——1701 团支部演讲比赛

 【**活动时间**】2019 年 3 月 28 日
 
 【**活动地点**】北京交通大学
 
 【**活动主题**】“擎五四火炬，攀科学高峰”实践活动
 
 【**活动名称**】支部演讲比赛 
 
 【**活动目的**】结合学习生活实际与团课、政治课所学，进行宣讲演讲大赛，站稳现实主 
 义立场知行合一，筑梦青春。
 
 【**指导单位/教师**】毕全记
 
 【**活动参与者**】北京交通大学软件 1701 团支部全体成员
 
 【**活动成员及分工**】
 苏韦豪:负责本次活动组织 
 宋涛:负责本次活动策划 

【**活动形式简介**】 

1.  支部同学轮流上台演讲，班委组织评选 
2.  合影留念 

【**活动流程**】 前期准备: 

班委会收集资料进行讨论确定选题范围，下发到班群安排支部同学进行学习与选题。 活动开展:支部同学轮流上台演讲，演讲同时播放个人自己写的 ppt 来串联演讲内容， 
最后组织班委点评选举出优胜人员。
   活动结束后，全体成员合影留念。

【**主要成果**】 

活动获得了不低的参与度和相应的积极度，同学们的准备工作扎实，现场旁征博引， 给同学们带来了一次不可多得的思想头脑风暴的机会。 

【**活动总结**】 
  这次活动让大家有了一个自由表达与分享的机会，大家都表示收获很大。以后支部会考
虑优化活动组织，扩充活动深度与广度，锻炼支部成员思想政治素质。
  当然，这次活动也还是有些细节值得改进。比如说主持与概述还不成熟，展示形式较为
单一，多媒体内容不丰富等，将在未来组织中完善。